Oi, Marcelo.

Eu não consegui reproduzir (via simulação computacional) os resultados 
que você reportou mais cedo sobre os casos críticos em saltos de fase. 
Pelas simulações que fiz, os erros na estimativa de tau são menores do 
que os que você encontrou.

Ver códigos:
fase_tau_detection_in_noise_hilbert1.m    (qualitativo 1 realização)
salto_fase_tau_detection_in_noise_hilbert1_10mil.m   (10 mil 
realizações)

Para o salto de magnitude, com fase inicial 90 graus e salto próximo ao 
cruzamento por zeros, e SNR =51dB, os erros nas estimativas de tau são 
muito grandes, de fato. O detector via frequência instantânea não 
funciona. Entretanto, o remédio para isso é usar um detector via a 
magnitude instantânea. Uma opção é usar os dois detectores em conjunto 
e, aplicando critérios de limiares simples sobre as duas funções de 
detecção, é possível descartar detecções não-confiáveis dos dois 
detectores.

Ver códigos:
mag_tau_detection_in_noise_hilbert2.m    (qualitativo 1 realização, 2 
detectores)
salto_fase_tau_detection_in_noise_hilbert2_10mil.m
salto_mag_tau_detection_in_noise_10mil_hilbert2.m

Para o artigo: reconhecer que há problemas na detecção de tau para os 
casos críticos (principalmente o de magnitude), mas é algo que pode ser 
contornado através do emprego de detetores mais elaborados.

Abraço.





Boa tarde, Marcelo.

Modifiquei o seu código da simulação de Monte Carlo para usar, no pior 
caso (fase inicial em 90 graus, SNR=50dB), a proposta de detecção de tau 
com dois detectores, um via frequência e outro magnitude instantâneas. 
Em aproximadamente 1% das 1000 realizações, o erro para tau fica acima 
de 2*delta_t. O código segue anexo.